



知识点

本次没有pwn服务。只有web。
flag 存在于根目录。/flag.txt，需要一定权限才能修改，
比赛前会发放手册。
可以上waf。可能会请求会带有敏感的特殊字符，system、cat /flag、等

防守：
备份
文件监控
进程监控: 监控不死马
日志监控：监控别人的payload， 或者找到攻入思路。
waf：简单waf

攻击:
get 交互式的shell，就是按上下左右键出现乱码的情况
crontab -l  查看定时任务
crontab -r 删除定时任务

赛前准备

下载 vulhub，离线漏洞库
审计：seay、cobra，使用ide 进行查找、跳 转相关函数，比较方便
waf：安全狗（不建议）、waf（GitHub），命令执行的时候，会被check失分，能上就上，不能上就是文件监控
流量记录：weblogger，Linux (tcpdump)、CTFDefence（github)
需要查看一下CTFDefence的这个库，里面有很多有用的脚本。
找项目的入口文件
否则就是每个文件都加
日志 tail -fn 200 log.txt

流量混淆脚本：
防篡改脚本：Prepare-for-AWD(github)、CTFDefence（github)
批量提交脚本
https://github.com/YagamiiLight/Cerberus

一定需要使用burp suit 进行抓包，因为一些请求无法在浏览器中显示，但在burp suit中可以显示。因为流量是先经过bp再到浏览器。
所以这样就是不让浏览器解析。

注意只要能拿flag。 不一定是非要那高权限。

人员分配
开场工作
进攻思路
防守反制
